# Название проекта: Блог ллатформа

Описание: Разработка RESTful API с использованием Django REST framework для управления и предоставления ресурсов, связанных с блогом.

## Требования:

### 1) Аутентификация и авторизация:

 - Реализация регистрации и аутентификации пользователей.
 - Использование токен-аутентификации для обеспечения безопасности точек доступа API.
 - Определение ролей пользователей (например, администратор, обычный пользователь) с соответствующими правами.

### 3) Модели и база данных:

 - Определение моделей для ресурсов, связанных с блогом (Пользователь, Пост, Комментарий).
 - Использование ORM Django для создания таблиц базы данных и установления связей.
 - Включение полей, таких как заголовок, содержание, автор, дата и др.

### 4) Точки доступа API:

 - Проектирование точек доступа CRUD (Создание, Чтение, Обновление, Удаление) для постов и комментариев.
 - Следование RESTful конвенциям для структурирования URL-шаблонов.
 - Реализация проверки и сериализации для входящих и исходящих данных.

### 5) Документация API:

 - Создание документации API с использованием Swagger

### 6) Пагинация и фильтрация:

 - Реализация пагинации для списков постов и комментариев.
 - Добавление опций фильтрации для возможности поиска постов по заголовку, автору и т.д.

### 7) Оформление проекта

 - Включите файл README с инструкциями по настройке и кратким обзором проекта.
 - Добавить в файле requirements.txt все зависимости проекта
 - Опубликуйте в новом открытом GitHub репозитории

### 8) Дополнительные требования:
 - Реализуйте поддержку добавления изображений или медиа к блоговым записям.
 - Позвольте пользователям оставлять комментарии к блоговым записям и управлять своими комментариями.
 - Рассмотрите возможность реализации профилей пользователей и дополнительных точек доступа, связанных с пользователями

